啊……这个月末，啊……嘛……
なん、この月末は、なん、まあ...
真是让人感慨万千。虽然有些悲伤，但……
なんですかね。まあ悲しいですけど。
最后毛那句“变成了鸟飞走了”的台词，真是让人印象深刻
なんか最後にマオがあのなんか、鳥になったんだねっていうなんか、あのセリフがあって。
那一刻，真的让我深受触动
なんかそこがすごくジンと来たんですけど。
嘛，嗯……是个悲伤的月末。对我来说，我已经飞走了
まあ、うーん、悲しい月末だったと。自分にとっては自分は飛んでいってしまったので。
不知道她去了哪里。以前我问过导演……
どこに行ったんでしょうね。監督に昔聞いたんですよね。
我问“卡莫里小姐到底去了哪里？”，导演说“嗯……我也在想呢”
カモリさん、あれどこ行ったんですか？って言ったら、うーん、どこだろうねって言ってました。
我问“她还活着吗？”，导演说“嗯……应该还活着吧”
生きてるんですか？って。うーん、生きてるんじゃないかなって言ってました。
但他也没告诉我确切答案。我说过“请做续篇吧”，但……
教えてもらえませんでした。続編作ってくださいねって言ったんですけどね。
那种闪闪发光飞向天空的样子，就像是真正的灵魂得到了解放
なんかこうああいう風にキラキラっと空を飛んだのが、その真の心が解放されたみたいな。
如果这样理解这种演出方式的话，难免会联想到死亡
そういうような演出なのかなっていう風に捉えると。あの、死も想像してしまうんですけど。
但也可以看作是一种解放，或是新的人生。所以，希望她还活着
解放とか、あの新しいこう人生というか。そういう風な演出に見ることもできるので。まあ生きててほしいですね。
在游戏设定中，嘛，未来的我……
ゲームの設定では、まああの未来に、あの自分が
跨越时空来到了未来，被叫作“奶奶”
時空を超えて未来に行っていて、おばあちゃんって言われて。
还有那种“别别别，我才不是奶奶呢”的剧情桥段
いやいや、おばあちゃんって私おばあちゃんじゃないからみたいなところのシナリオもあったりとかして。
就是那个被称为‘奶奶’的
おばあちゃんっていうあの
嗯，到了那个年纪，我也希望能像她那样
ね、年齢になった時のものもあのちゃんと
在定位上，玛奥会以那种方式登场
位置づけとしてこうマオがあの出てくるっていう。
听到这种前后呼应的设定时，我也从工作人员那里听说了
あなんかそういう風に繋がってるんだなってこう聞いた時は私もスタッフさんからお話を伺って。
真的非常惊讶
すごくびっくりしましたし。
嗯，我也在想，自己会不会继承姐姐的衣钵呢
なんか私もそうですね。お姉ちゃんを継ぐのかななんて思っていましたけれども。
但果然还是她的聪慧和理性……
でもやっぱりその頭の良さとか理髪さとか。
嗯，在贯彻自己意志这一点上
うーん、その自分の意思を貫くっていうところで。
嘛，听说她成为了学者，这部分我倒是挺理解的。是的
まあ学者になったんだっていうのはちょっと納得した部分もあります。はい。
感觉像是直接听到了奶奶的声音，真是令人感动。好了，别沉浸在感动里了，继续讲课
なんかおばあちゃんの声を直接聞けたみたいで感激したわ。で、鑑賞に浸ってないで講義の続きね。
沉睡在玛扬岛的是原初文明留下的超科技
マヤン島に眠っていたのはプロトカルチャーが残したオーバーテクノロジーだったの。
面对相互争斗、展示威吓的人类，岛上传说中的鸟人终于苏醒了
互いに争う威嚇を見せた人類に対し、島の伝説にある鳥の人がついに目覚めてしまう。
这起事件被视为与原初文明相关的重大秘密，长期被封印
この事件はプロトカルチャーに関わる重大な秘密とされて、長い間封印されてきたの。
到了我们这个时代，这些信息已经公开，甚至拍成了电影
私たちの時代にはその情報も公開されて映画にもなったけどね。
关于那件事，大家自己去查查看吧
それについては各自で調べてみるといいわ。
哎呀，时间过得真快呢。接下来，就该银河的妖精翩然降临了
あら、時間のようね。次はいよいよ銀河の妖精が舞い降りる番よ。
下期也请收看超时空研讨会！
次回も超時空セミナールを見ろ！